# Create Fractals Using Python - Hexagonal Spiral (Heksagonal/Segi Enam Spiral)
Fraktal adalah sebuah kajian dalam ilmu matematika yang mempelajari mengenai bentuk atau geometri yang didalamnya menunjukan sebuah proses pengulangan tanpa batas. Geometri yang dilipat gandakan tersebut memiliki kemiripan bentuk satu sama lain (self-similarity), dan pada penyusunan pelipatgandaannya tersebut tidak terikat pada suatu aturan orientasi, bahkan cenderung meliuk liuk dengan ukuran yang beragam mulai dari kecil hingga besar.  

Secara umum fraktal bentuknya tidak teratur dan merupakan bentuk yang tidak berdasarkan linearitas. Fraktal memiliki detil yang tak hingga dan dapat memiliki struktur serupa diri pada tingkat perbesaran yang berbeda. Fraktal bisa membantu menjelaskan banyak situasi yang sulit dideskripsikan menggunakan geometri klasik dan sudah cukup banyak diaplikasikan dalam sains, teknologi, dan seni karya komputer. Karena keindahannya, fraktal banyak dipakai dalam grafik komputer untuk menciptakan bentuk-bentuk yang alami bahkan menakjubkan. Berbagai jenis fraktal awalnya dipelajari sebagai benda-benda matematis. Ada banyak bentuk matematis yang merupakan fraktal, antara lain Sierpinski triangle, Koch snowflake, Peano curve, Mandelbrot set, dan Lorenz attractor. Fraktal juga banyak menggambarkan objek-objek di dunia nyata, seperti daun, ranting, brokoli, bunga, awan, ombak, pegunungan, turbulensi, dan garis pantai, yang mempunyai bentuk geometri yang rumit.  

Bentuk yang saya ambil dari geometri fraktal ini yaitu hexagonal spiral atau bisa disebut heksagonal/segi enam spiral yang memiliki fungsi sebagai bentuk abstrak. Fraktal ini menghasilkan pola yang indah dari bentuk dasarnya berupa segi enam dengan berbagai macam warna yang digunakan yang kemudian diubah skala parameternya sehingga membentuk ukuran segi enam yang berbeda-beda.  

Fraktal heksagonal dibangun dengan membentuk segi enam. Bentuk generator hingga sepertiga ukuran sebelumnya dan mengelompokkan segi enam yang lebih kecil bersama-sama. Frekuensi periodik log ini adalah hasil langsung dari membangun heksagonal fraktal dengan faktor skala satu setengah. Segitiga di dalam antena fraktal heksagonal saling berhubungan untuk mempertahankan konduktivitas dan untuk menjaga kesamaan bentuk.  
